### Четкий

*(поэма истерик)*

В кашле не помещается голос,  
Холод карабкается в рукава,  
Вспомнил? Ты ещё с лета холост,  
Вспомнил? Я ещё с лета вдова,  
Помнишь, сладкое ели вместе...  
Помнишь? Горькое ели тоже,  
Знаю, тебя каждый год крестят,   
а декабрями ты снова моложе...

Белые пальцы запутались в четках,  
Как это – совсем ничего не будет?  
Завтра, под утро придет Четкий,  
Чтобы вернуть моё тело людям.

\*\*\*

Болело, гноилось,  
Рвалось изо всех отверстий,  
Лицо насмарку –  
Так выходило из берега,  
Билось в невинных детской местью,  
Маленьким кулачком – Истерика...  
Истерика! Истерия!  
Невроз на болотистой почве!  
Из моих бы нервов высекать искорки,  
Сколько вы думаете надо, ночь? две?  
Перегной обиды из горла выхаркать?  
И за что кощунственное «как дела?»,  
(на него ведь, как о покойнике...),  
Если восемь лежачая меня звала  
В распростертую с подоконника...  
Только я не пошла – мне нельзя покоя,  
Я теперь Бродского ненавижу:  
Умереть, оставив людям такое,  
Что кому-то сердце через уши выжжет.  
Господи, ты ведь знал, что так будет,  
Почему же я не родилась мертвой?  
Господи, ты же всех нас любишь,  
Господи, ты же добрый?..

\*\*\*

А если б жизнь оканчивалась на суицид,  
Я бы делилась с тобой наушником,  
Мы бы Земфиру, как близнецы,  
От одной пуповины кушали...

Но поздно! Я ведь теперь жестокая,  
Я теперь жесткая, как горбушка,  
Умею смеяться над пошлыми шутками  
И разучилась шептать на ушко,  
Я теперь тоже лечусь водкой,  
Потому что слёзы давно не действуют,  
Только боюсь, что придет Чёткий,  
А приговор мне уже известен…

2001
