### Комедия человеческой души

Поехали исследовать окраины  
Человеческой души:  
Посидим в тиши,  
Проникнем в тайны…  
Пора, пора, уже почти полночь!  
Закрой за собой дверь  
И смерь,  
Как спит сволочь.  
Учись у неё с завтрашнего дня  
Спать без каких бы ни было ног,  
А пока запирай замок,  
Не теряя в темноте меня.

Мы вышли из дома под стук трамвая,  
С неба сыпались крошки,  
Мы сели в дрожки,  
Помахали взлетая.  
Морозные капли воздуха больно жалились,  
А голодные швали  
Внизу стояли  
И пялились.

Медленно вплыли в святую зону:  
Нагадать тебе блюз?  
Пиковый туз –  
Дом казённый,  
Валет – хлопоты,  
Король – жених…  
Был лунный шепот и  
Стих.  
Тут мы забрались в самые дебри,  
Видели Бога,  
Постояли немного,  
Он ничего не требовал,  
Он был занят.  
Зато мы его просили  
Со всей силы –  
В субботу он нас помянет.

Потом летели над океаном,  
Ты упал за корму,  
Океан был не больше ванны,  
Я знала, что он – любовь, но не знала, к кому…  
В океане был необитаемый остров,  
Там жили одни математики  
На лианах вязали бантики  
И твердили, что это непросто.  
И даже их собственным детям  
Это было совсем все равно,  
Потому что давным-давно  
Океан доказал всё на свете.

А потом были горы с пропастью,  
Оттуда летели стихотворные строки  
И там же жили пороки:  
Пьянство и слабость с робостью.  
Они было подружились с моими,  
Я спряталась за твою спину,  
А ты обмазался тиной  
И плясал с ними.

\-	Ну, что, - спрашиваю, - какие идеи?  
Кто виноват?  
\-	Пятый прокуратор Иудеи,  
Всадник Понтий Пилат.  
\-	За что?! – я хотела крикнуть, падая,  
Но голос пропал: утро.  
Как всё устроено мудро:  
Днём сон радует.

11.2000 
